[My Heart]
[Hati Saya]
[Episode 20]
[Episod 20]
Lady Yunxi.
Cik sulung
You can leave now.
Awak pergi dulu
I didn't see you and Father over the past few days.
Saya tidak melihat awak dan ayah beberapa hari ini
I specially prepared some green bean and lotus seed soup,
Saya memasak sup kacang hijau dan biji teratai
Zhenzhu will send it over later
nanti biarkan Zhenzhu hantarnya kepada awak
to relieve summer heat.
sejukkan diri sedikit
Thank you, Lady Yunxi.
Terima kasih cik sulung
My lady,
Cik sulung
you don't need to bother.
jangan letihkan awak sendiri
Qi Yi.
Qi Yi
Do you still blame me
kali terakhir saya dedahkan awak nak bunuh Raja Jin
for exposing your attempt to assassinate Lord Jin?
adakah awak masih merungutkan saya?
I have never blamed you.
Hamba tidak pernah merungutkan cik sulung
I know you are Father's right-hand man.
Saya tahu awak bawahan kepercayaan ayah
There are many things I do not know,
Ada banyak perkara yang saya tidak tahu
so I cannot help but misunderstand something.
jadi mungkin terdapat sedikit salah faham antara kita
Lord Lu doesn't tell you
Tuan tidak memberitahu awak
for he doesn't want you to worry over these things.
adalah takut cik sulung bimbang tentang perkara remeh ini
But it's exactly because I don't know anything
Kerana saya tidak tahu apa-apa
that I end up overthinking
saya pun jadi lebih bimbang
and living in constant fear.
dan lebih takut
I saw an assembly of magic power army
Saya nampak
outside the mansion today.
Tentera Roh berkumpul di luar Kediaman Lu lagi hari ini
Such preparations...
Pertempuran sebegitu
Is something big going to happen?
mungkin ada sesuatu yang serius akan berlaku, kan?
A few days ago, Li An Guild Leader
Beberapa hari yang lalu, tuan pintu Li'an
was sighted in Lilu Villa of No Magic Valley.
muncul di Lembah Feiling di Puncak Lilu
Lord Lu is dispatching more soldiers
Tuan menghantar lebih ramai orang Tentera Roh ke Lembah Feiling
to arrest Li An Guild Leader in No Magic Valley.
untuk menangkap tuan pintu Li'an
Li An Guild Leader.
Tuan pintu Li'an
Is he the same one
Orang yang pernah
who eloped with the magic girl back then?
kawin lari dengan gadis roh itu, kan?
Back then, Li An Guild Leader
Pada tahun itu, tuan pintu Li'an
tricked the magic girl into taking the magic power stone
menipu gadis roh dan mengambil batu kuasa rohani
to No Magic Valley.
pergi ke Lembah Feiling
Lord Lu searched for him for many years
Tuan telah mencarinya selama bertahun-tahun
and finally found his whereabouts.
akhirnya mendapat keberadaannya
He will not let this criminal escape again.
takkan lepaskan pendosa ini
But why did he appear in
Tapi kenapa dia muncul di
Lord Jin's Lilu Villa?
Puncak Lilu Raja Jin?
Our men reported that
Kata penyuluh
Li An Guild Leader has allied with Lord Lin.
tuan pintu Li'an dan Raja Jin bersatu
Lord Jin is planning a coup.
dan Raja Jin mahu memberontak
Lord Jin really has such intentions.
Raja Jin benar-benar mahu memberontak
Lady Yunxi,
Cik sulung
this is just for your information.
awak hanya perlu kenali hal ini
There is no need to worry.
tak perlu risaukannya
I shall try everything
Qi Yi mesti akan bantu tuan
to help Lord Lu address it as soon as possible.
untuk cepat selesaikan masalah dengan sekuasa-kuasanya
Both you and my father should be careful.
Awak dan ayah saya pun perlu berhati-hati
Thank you, Lady Yunxi.
Terima kasih, cik sulung
I shall take my leave.
Qi Yi pergi
Lord Jin has the secret imperial edict,
Raja Jin ada titah rahsia
and now allies with Li An Guild Leader.
dan ada pakatan dengan tuan pintu Li'an
Is he really going to rebel?
Adakah dia benar-benar merancang pemberontakan?
[Lu]
[Lu]
20 years ago,
Dua puluh tahun yang lalu
Li An Guild Leader tricked the magic girl and stole the magic power stone.
Tuan pintu Li'an menipu gadis roh itu dan mencuri batu kuasa rohani
Now, we finally know his whereabouts.
kini keberadaannya akhirnya diketahui
Lord Jin and him are conspiring to rebel.
Raja Jin bersatu dengannya untuk lakukan pemberontakan
Today we shall march to No Magic Valley
Hari ini kita pergi ke Lembah Feiling
and do everything it takes to arrest those two.
mesti akan menangkap mereka berdua
Understood!
Ya
Forward, to No Magic Valley!
Segera pergi ke Lembah Feiling
Let's go!
Bertolak
[Qingyun Mansion]
[Pavilion Qingyun]
My lady.
Cik
Did you get any answers?
Apa berita awak dapat?
I spent a long time talking to
Guo Yang dan Zhang Bai
Guoyang and Zhangbai,
Baihe habiskan masa lama untuk bercakap dengan mereka
and finally gathered some information.
baru dapat berita
Lord Lu has assembled the elite magic power army.
Rupanya tuan tua mengumpulkan elit Tentera Roh
They are going to Lilu Villa to capture Li An Guild Leader.
pergi ke Puncak Lilu untuk tangkap tuan pintu Li'an
They also said that Lord Jin and Li An Guild Leader are conspiring together.
dan Raja Jin bersatu dengan tuan pintu Li'an
to overthrow the governance.
untuk memberontak
No.
Tak boleh
I can't sit here and do nothing.
Saya tidak boleh biarkannya begitu
I have to stop them.
Saya perlu menghalang mereka
But we are currently trapped in here.
Tetapi kita terperangkap di sini sekarang
How can we get out?
bagaimana kita keluar?
I got it!
Ada
My lady, what's your idea?
Apa idea cik ada?
I will pretend to be sick.
Nanti saya berpura-pura sakit
Since Father and QI Yi are both not home,
ayah saya dan Qi Yi tiada di sini
you can tell Guoyang to inform the Crown prince.
awak pergi biarkan Guo Yang memberitahu putera raja
Tell them that I am gravely ill.
bahawa saya sakit tenat
The Crown Prince will surely come to save us.
putera raja pasti akan datang menyelamatkan kita
You're so clever, my lady!
Pandainya cik
I will get to it.
Baihe pergi kini
Hurry up.
Cepat-cepat
Your Highness,
Yang Mulia
Guoyang just reported that
tadi Guo Yang datang laporkan
Lady Qingqing quarreled with Lord Lu
selepas cik bongsu pulang dari Youhuangli
after she returned from Youhuang grove,
dia bergaduh dengan Tuan Lu
and has been confined since then.
dan dikurung
Lord Lu even casted barriers over the yard.
Tuan Lu juga mengadakan tudung di halaman rumah
It's also said that Lady Qingqing is sick
Saya juga mendengar cik bongsu sakit
with a persistent high fever.
dan demam panas tak hilang
What?
Apa?
[Thin Strip of Sky]
[Sebaris Langit]
Qingqing!
Qing
Your Highness.
Yang Mulia
I'm so sorry
maafkan saya
for using this method to lure you here.
biarkan awak datang dengan cara ini
But I have no choice,
Saya adalah terpaksa
I have urgent things to do in No Magic Valley.
Saya tergesa-gesa untuk pergi ke Lembah Feiling
What happened?
Apa yang berlaku?
There's no time
Masa sudah singkat
for explanations.
Tak boleh terangkannya kepada awak kini
Can you break the barriers for me first?
Bolehkan awak bantu saya buka tudung ini dulu?
Alright.
Baik
[Qingyun Mansion]
[Pavilion Qingyun]
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Mulia
I will properly visit and thank you another day.
Nanti saya pergi ucapkan terima kasih secara rasmi kepada awak
Qingqing!
Qing
Lady Qingqing,
Cik bongsu
If you charge out like that,
awak terburu-buru keluar seperti ini
Master will punish us when he returns.
hamba akan dihukum selepas tuan kembali
When my Father asks,
Jika ayah saya bertanya
tell him I rushed out like my life depended on it.
kamu pun cakap bahawa cik keluar dengan terdesak
It's not your fault.
bukan kesalahan kamu
Lady Qingqing!
Cik bongsu
Move!
Ke tepi
-Qingqing! -Lady Qingqing!
-Qing -Cik bongsu
Your Highness,
Yang Mulia
Lord Lu led the magic power army
Tuan Lu membawa Tentera Roh
to No Magic Valley early in the morning.
ke Lembah Feiling pada awal pagi
He went to the valley himself?
Dia peribadi pergi ke Lembah Feiling, kan?
Yes.
Ya
Qi Yi.
Qi Yi
Is this the only route
adakah ini
towards Lilu Villa?
satu-satunya jalan untuk ke Puncak Lilu?
Yes, my lord.
Ya, tuan
This is the only path.
Ada jalan ini saja
Let's go.
Jom
Li An Guild Leader.
Tuan pintu Li'an
Tens of years have passed,
Selama lebih sepuluh tahun
and you always hid in the dark.
awak selalu bersembunyi
Even now, you fear stepping out?
masih tidak berani keluar, kan?
Show yourself!
Keluar
Lord Jin?
Duli Yang Teramat Mulia Raja Jin
What is the meaning of this ambush?
Kenapa awak mengadakan serangan hendap di sini?
You should know better than anyone else
Awak sepatutnya paling faham
why I am doing this.
mengapa saya melakukan ini?
Where is Li An Guild Leader?
Tuan pintu Li'an di mana?
You're still thinking about Li An Guild Leader.
Masih fikirkan tuan pintu Li'an,
Seems like we made the right plan.
nampaknya strategi kami betul
You're a monster of ambition who stops at nothing.
Awak telah membuat banyak hal yang jahat
You murdered my father that year,
Awak membunuh ayah saya
caused General Han's death
Jeneral Han
and even killed all of his men.
dan bawahan Jeneral Han
Your sins are unforgivable.
Jenayah awak tidak boleh dimaafkan
Don't go accusing people as you like.
Jangan hina saya
What evidence do you have?
Adakah awak mempunyai bukti?
Black marks were found on the palms
Selepas mereka meninggal dunia
of their dead bodies.
tanda hitam ditinggalkan di tapak tangan mereka
He did it!
Adalah dia
He killed them with the forbidden Dark Lotus Seal.
membunuh mereka dengan mantra tanda teratai hitam yang terlarang
Is that true?
Benarkah?
Lord Jin is so certain about it.
Raja Jin berkata begitu konklusif
Did Lord Lu really kill the late Emperor?
adakah benar Tuan Lu membunuh raja bekas?
Nonsense!
Capoi mulut
You colluded with the Red Face Army to ambush us here.
Awak bersatu dengan Tentera Chimian untuk mengadakan serangan hendap di sini
You are planning to rebel,
Awak adalah mahu memberontak
to be enemies of Qiyuan continent!
dan menjadi musuh Benua Qiyuan
Lu Hongzhu!
Lu Hongzhu
Even now, you still dare to quibble.
sekarang pun awak masih berdalih
Today,
Hari ini
you'll pay for your sins with your life!
menuntut bela
Very well,
Baik
Nangong Yixin,
Nangong Yixin
Since you refuse to budge,
Oleh kerana awak degil begitu
I'll rid the royal family of a traitor
hamba akan bersihkan
for Qiyuan contient!
orang jahat untuk Benua Qiyuan
Lu Hongzhu!
Lu Hongzhu
You repeatedly invaded our No Magic Valley,
awak berulang kali menyerang Lembah Feiling
killing our people.
membunuh rakyat kami
Today we'll settle old and new scores at once!
Hari ini saya balas dandaman lama dan baru bersama-sama
By yourselves?
Dengan kamu saja?
You're daydreaming!
Berangan-angan
Attack!
Bunuh
Sikong!
Sikong
Sikong, you alright?
Sikong, awak baikkah?
I'm fine.
Tak apa
Go after him!
Cepat kejar
Lu Hongzhu must be escaping to Thin Strip of Sky.
Lu Hongzhu pasti telah melarikan diri ke Sebaris Langit
You should retreat with our men.
Awak bawa saudara-saudara berundur
I will go after him.
Saya akan kejar dia
Alright.
Baik
Be careful!
Berhati-hati
[Thin Strip of Sky]
[Sebaris Langit]
Lu Hongzhu,
Lu Hongzhu
it's not righteous to leave your men behind.
Tinggalkan bawahan adalah liciknya
It's neither righteous for you to
Awak buat serangan hendap di sini
ambush us here.
licik jagu
If the enemy is someone despicable like you,
Melawan orang yang buang malu seperti awak
any kind of tactic is reasonable.
tiada cara yang melampau
You have no regard for human lives with your evil nature,
Awak bunuh ramai orang yang tak bersalah, buat perkara-perkara yang jahat
and you killed my father.
Bunuh ayahanda
Today,
Hari ini
I will finish you!
saya akan bunuh awak
No!
Jangan
He's my father.
Dia ayah saya
I know he did a lot of bad things.
Saya tahu dia pernah buat banyak hal yang jahat
But I beg you. Please don't kill him.
Tapi saya mohon awak jangan bunuhnya
Not all wrongdoings
Bukan semua kesilapan
can be corrected and made up for.
boleh diperbaiki dan diperbetulkan
If you want to kill him,
Jika awak nak bunuhnya
then kill me first.
bunuh saya dulu
Do you know what he has done?
Adakah awak tahu apa yang dia lakukan?
Get out of the way!
Cepat ke tepi
No matter what,
Bagaimanapun
he is my father.
dia ayah saya
Father.
Ayah
Let's go.
Kita pergi
[Thin Strip of Sky]
[Sebaris Langit]
Qingqing!
Qingqing
Not a step closer.
Jangan ke sini
Throw your damn sword away!
Lontarkan pedang awak
Your red painted mask
Topeng lakuer merah itu sememangnya
does belong to Li An Guild Leader.
benda tuan pintu Li'an
Tell me where he is!
Beritahu saya lokasinya
I'll never tell you.
Awak takkan tahu itu
In order to kill Li An Guild Leader,
Untuk bunuh tuan pintu Li'an
you would even sacrifice your daughter's life.
awak bahkan nak bunuh anak perempuan awak
You're a monster with a human face.
Pepat di luar, pancung di dalam
You force me to do it!
Adalah awak paksa saya
I must find him,
Saya harus mencari dia
and I want him dead before me!
Saya nak matikannya di hadapan saya
You have done so many evil things
Awak buat perkara-perkara yang jahat
and your intentions are clear.
Tuhan pun tahu itu
I will not let you succeed.
Saya tidak akan membiarkan awak berjaya
Fine,
Baik
then she will die.
Jadi dia harus dibunuh
I will let Lu QIngqing die right in front of you.
Saya membunuh Lu Qingqing di hadapan awak
Let's see if you can keep your lips sealed.
Masih tak cakap kan?
Did you forget how she saved you just now?
Awak lupa bagaimana dia selamatkan awak tadi
Do you have any conscience?
Takkankah hati nurani awak sakit?
Fine, let me answer your questions before you die!
Saya beritahu kamu kebenaran itu sebelum kamu mati
I only adopted her to get the magic power stone.
Saya ambilnya sebagai anak angkat adalah untuk batu kuasa rohani saja
She insists on getting in my way,
Jika kamu terus menghalang saya
then just don't blame me for being cruel.
maka jangan fikir saya kejam
Father,
Ayah
why did you become like this?
Kenapa awak jadi macam ni?
Shut up!
Jangan membebel
Wait,
Tunggu sekejap
I don't know where Li An Guild Leader is.
Saya tidak tahu di mana tuan pintu Li'an berada
But I have something
Tetapi ada sesuatu
you really want.
yang awak benar-benar mahukan?
What?
Apa?
[Edict]
[Titah]
I already have this secret edict.
Saya telah dapat titah rahsia itu
Father's secret edict
Pada titah rahsia ayahanda
has a seal fortified by his magic.
terdapat meterai rohaninya
The one Lu Yunxi has
Yang didapat oleh Lu Yunxi
is fake.
adalah palsu
Don't do it!
Jangan
Don't play tricks with me,
main tipu dengan saya
Nangong Yixin.
Nangong Yixin
You'll forsake the edict for Lu Qingqing, huh?
awak akan menyerahkan titah rahsia untuk Lu Qingqing?
To me,
Bagi saya
Qingqing is more important than the throne.
Qingqing lebih penting daripada takhta
No tricks,
Jangan main tipu dengan saya
or I will kill her immediately.
Jika tidak, saya akan membunuhnya serta-merta
Nangong!
Nangong
Are you okay?
Awak baikkah?
As long as you're fine.
Mujur awak baik
In order to find Li An Guild Leader,
Untuk mencari tuan pintu Li'an
you even used your daughter's life as a bargaining chip,
awak gunakan nyawa anak perempuan awak untuk tawar-menawar
and didn't care about our years of kinship.
tidak mengambil berat tentang hubungan bertahun-tahun kamu
How disheartening.
Benar-benar menyeramkan
All these years,
Selama bertahun-tahun
you slaughtered the innocent in No Magic Valley.
kamu sewenang-wenangnya membunuh orang yang tidak bersalah di Lembah Feiling
All the evil things you did
melakukan banyak kejahatan
have added your sins,
sebabkan dosa yang serius
while Nangong has always been kind to the people there,
Tapi Nangong melayan orang di sana dengan baik
and hurt himself for saving me many times.
dan cedera parah berkali-kali untuk menyelamatkan saya
Even if I have the tiniest bit of conscience,
Selagi saya masih mempunyai hati nurani sedikit
I can tell who is good and who is evil.
saya pun boleh membezakan yang betul dan salah
I have saved you this time.
Kali ini saya menyelamatkan awak
Take it as
Ia dilakukan untuk
repayment for your raising me all these years.
membalas budi pemupukan awak selama bertahun-tahun
Lord Lu!
Tuan Lu
Are you alright?
awak baikkah?
I'm fine.
Tap apa
Your Highness.
Yang Mulia
What happened to you, Lord Lu?
Bagaimana Tuan Lu?
Lord Lu was ambushed by Lord Jin
Tuan Lu diserang
in No Magic Valley.
oleh Raja Jin di Lembah Feiling
Lord Lu, why did you dispatch the army
Mengapa Tuan Lu menghantar tentera
without my consent?
tanpa kebenaran daripada saya?
I received news that
Hamba menerima berita
Lord Jin colluded with Li An Guild Leader and intended to rebel.
Raja Jin bersatu dengan tuan pintu Li'an untuk merancang pemberontakan
The situation was urgent,
Dalam keadaan yang cemas itu
so I led the soldiers to the valley to arrest Lord Jin.
saya mengetuai Tentera Roh ke Lembah Feiling untuk menangkap Raja Jin
But I didn't expect
Tak sangka
that Lord Jin had set up an ambush with the Red Face Army.
Raja Jin mengetuai Tentera Chimian untuk membuat serangan hendap
Why is Brother doing with the Red Face Army
Kenapa abang putera dan Tentera Chimian Lembah Feiling
of No Magic Valley?
bersama?
Your Highness,
Yang Mulia
do you still think Lord Jin
Adakah awak masih percaya bahawa Raja Jin
is a good sibling with no desire for power?
ialah abang baik yang tidak suka merebut?
He showed me the late Emperor's edict today.
Dia mengeluarkan titah raja bekas hari ini
It stated clearly that he shall inherit the throne.
yang dengan jelas menyatakan dia adalah diberi takhta
The edict?
Titah
Yes.
Ya
Lord Jin has schemed for the throne for a long time.
Raja Jin sudah lama mendambakan takhta kerajaan
He approached Qingqing
Dia bersama Qingqing
for the sake of the magic power stone.
adalah untuk batu kuasa rohani
Now he has both the stone and the edict in his possession.
Sekarang titah rahsia dan batu kuasa rohani pun didapat olehnya
Your Highness,
Yang Mulia
please think about it.
sila fikirkannya dengan baik
I told you times and times again,
Saya telah berulang kali memberitahu awak
not to forcibly use magic.
untuk tidak menggunakan kuasa rohani
Why didn't you listen to me?
Mengapa awak tidak mendengar?
The situation was dire.
Dalam keadaan yang cemas itu
I had no choice but to do it.
saya perlu melakukannya
In this world, what else
Adakah apa
is more important than your own life?
yang lebih penting daripada nyawa awak sendiri?
Now that the silver needle has snapped,
Sekarang semua jarum perak telah patah
your heart has taken direct damage.
sakiti jantung awak
I know.
Saya tahu
I know I'm running out of time.
Saya tahu masa saya tidak banyak
But there are still things for me to do.
tetapi ada beberapa perkara yang masih perlu saya lakukan
Tell me.
Beritahu saya
How much time do I have?
berapa lama saya boleh hidup?
I have done everything I could.
Saya dah cuba sedaya upaya
The rest
selebihnya
will depend on your luck.
terserah pada takdir awak
Doctor Wu,
Doktor Wu
now the silver needle has snapped,
jarum perak dalam badan saya terputus
the glacial poison relapses,
racun sejuk telah berulang
and my days are numbered.
masa hidup saya sangat singkat
But,
Tetapi
I don't want Qingqing to suffer with me.
saya tidak mahu Qingqing bersedih dengan saya
Please,
Saya mohon awak
keep this a secret from her.
untuk menyembunyikan perkara ini
Alright,
Baik
I promise you.
Saya berjanji
Doctor Wu,
Doktor Wu
how is Nangong doing?
Bagaimana tentang Nangong?
He lost too much blood
Nangong telah kehilangan terlalu banyak darah
and needs time to recover.
perlu berehat
I think he is asleep now.
dia sepatutnya telah tidur
That's good.
Baiklah
I will go cook something for him,
Jadi saya pergi masak untuknya
so he can eat as soon as he is awake.
dia boleh makan itu selepas bangun
Alright.
Baik
[Lu Mansion]
[Kediaman Lu]
My lord,
Tuan
I have confirmed it with the imperial physician.
Telah pastikannya dengan doktor raja
The glacial poison on Lord Jin
racun sejuk dalam badan Raja Jin
needs the Red Flame flower to fully heal.
perlu dirawati dengan Bunga Viburnum api merah
But the flower is currently not in bloom,
tetapi bunga ini belum buka
and it is situated in a dangerous location,
dan persekitaran sekelilingnya sangat buruk
where no one can pick it.
tiada siapa yang boleh mengambilnya
Then how did he control the glacial poison?
Bagaimana dia mengawal racun sejuk itu?
Is there no other way?
Tak ada jalan lain ke?
The only way is to seal one's magic
Dengan menutup kuasa rohani
by inserting a silver needle in the body
dan memasukkan jarum perak ke dalam badan
to temporarily inhibit the glacial poison.
racun sejuk ini baru boleh dikawal buat sementara waktu
No wonder I found it strange.
Saya telah rasa pelik
Father.
Ayah
Yunxi.
Xi
how are you feeling?
Bagaimana kesihatan awak?
I heard you were hurt at the Thin Strip of Sky.
Saya dengar awak cedera di Sebaris Langit
Don't worry.
Tak apa
I'll recover after a few days' rest.
Akan pulih selepas beberapa hari
Was it really Lord Jin who hurt you?
Raja Jin benar-benar menyakiti kamu
He used Li An Guild Leader as a lure
Dia jadikan tuan pintu Li'an umpan
and ambushed me in No Magic Valley.
untuk menipu saya jatuh ke serangan hendap di Lembah Feiling
But Lord Jin has level 7 magic.
Tetapi kuasa rohani Raja Jin berperingkat ketujuh
If he wanted to fight against you,
jika dia mahu melawan awak
why did he have to lure you to the valley?
mengapa dia menipu awak ke Lembah Feiling?
For his level of magic,
Tidak sukar kalahkan saya
it wouldn't be hard to defeat me.
dengan peringkat kuasa rohaninya
Yet he went through all that trouble
tetapi dia menghabiskan banyak masa untuk
to lure me to No Magic Valley.
menipu saya ke Lembah Feiling
Then there could be only one explanation.
maka hanya ada satu sebab
He no longer has magic.
dia telah tidak mempunyai kuasa rohani
How did that happen?
Kenapa macam ini?
This man is full of schemes.
Orang ini sangat licik
In order to be with your sister,
Untuk bersama adik awak
he calculated his every move
orang ini menipunya selangkah demi selangkah
to get her trust by cheating.
untuk mendapatkan kepercayaannya
He even sealed his own magic.
dengan penutupan kuasa rohaninya
Lord Jin sealed his magic?
Raja Jin tutup kuasa rohaninya
We can't let this man live.
Tak boleh tinggalkan orang ini
If the Crown Prince is enthroned sooner,
Jika putera raja naik takhta secepat mungkin
would it eradicate the problem?
bolehkah masalah ini diselesaikan?
Lord Jin still has the secret edict.
Titah rahsia itu masih dipunyai olehnya
The secret edict?
Titah rahsia
The one you got is fake.
Yang awak dapat adalah palsu
How is it possible.
Tak mungkin
I'm afraid Nangong Yixin already guessed
Nangong Yixin mungkin telah jangkakan
someone would try to steal the edict.
seseorang akan merampas titah rahsia itu
So he secretly swapped it with a fake one.
dia pun menukar titah rahsia itu
I didn't expect that I was tricked.
Tak sangka, saya pun ditipu
If we do not get rid of him,
Jika tak membunuh orang ini
the Crown Prince may really lose his throne.
mungkin kedudukan Putera Raja benar-benar tak terjamin
Sikong.
Sikong
You once said,
awak pernah berkata
you are willing
awak sanggup
to wait till I let go of the past.
tunggu saya melepaskan hal yang lepas
But I didn't tell you,
tapi saya tak memberitahu awak
i have long decided that,
saya telah memutuskan bahawa
for you,
melepaskan hal yang lepas
I will let go of the past.
untuk awak
You are so kind to me
Awak berbuat baik dengan saya
and so patient with me.
dan awak begitu sabar
I have secretly
Sebenarnya dalam hati saya
long accepted you in my heart.
sudah lamanya saya menerima awak
I have already experienced
Saya pernah mengalami
the loss of someone I love.
orang yang saya paling suka meninggalkan saya
Please, don't let me experience it a second time.
Bolehkan tak biarkan saya mengalaminya sekali lagi
[Wu's Herbal Medicine Shop]
[Farmasi Wu]
This is a letter Commader Sikong wrote to me.
Ini surat panglima Sikong kepada saya
After you read it,
Baca surat ini
[For Brother An]
[Saudara An buka surat ini dengan diri sendiri]
everything will be explained.
Semua hal menjadi jelas
Brother Li An.
Saudara Li'an
After investigations,
Saya beramanah orang lain untuk menyiasat
it was confirmed that Lu Hongzhu took the baby.
pada masa itu Lu Hongzhu membawa anak itu pergi
Thus, it is highly likely that Lu Qingqing is your daughter.
mungkin Lu Qingqing ialah anak awak
Sikong Ren.
Sikong Ren
So Lord Sikong and Doctor Wu are acquaintances.
Tak sangka tuan Sikong pernah bergaul dengan doktor Wu
Could it be that Doctor Wu is Li An Guild Leader?
Adakah doktor Wu ialah tuan pintu Li'an
Then Qingqing...
jadi Qingqing
You are Li An Guild Leader,
Awak ialah tuan pintu Li'an
Qingqing's real father?
ayah kandung Qingqing
What on earth happened back then?
Apa yang berlaku pada masa itu
Where is the magic power stone?
di manakah batu kuasa rohani
Magic girl.
Gadis Roh
I have sealed the magic power stone in our daughter's body.
Batu kuasa rohani ditutup ke dalam badan anak perempuan
This means,
Ini bermakna
Qingqing really has the magic power stone in her body.
batu kuasa rohani benar-benar ditutup dalam badan Qingqing
It was also not long before
Tak lama dulu saya mendapati
I confirmed that Qingqing is my daughter.
Qingqing ialah anak perempuan kandung saya
We have been separated for 20 years.
Saya berpisah dengan Qingqing selama dua puluh tahun
All these years...
Pada dua puluh tahun ini
I owe her too much.
Saya terlalu banyak berhutang dengannya
But now Lu Hongzhu is in hot pursuit of me.
Sekarang Lu Hongzhu tak mahu melepaskan saya
If Qingqing and I reunite now,
Jika sekarang saya memberitahu Qingqing identiti saya
I'm afraid it could put her in danger.
saya takut ini akan membahayakannya
Nangong.
Nangong
Regarding this matter,
hal ini
I hope you could keep it a secret for now.
saya minta awak rahsiakannya untuk sementara
Doctor Wu, you worry about your daughter's safety,
Doktor Wu, awak benar menyayangi anak perempuan sendiri
I can understand.
Saya boleh faham
Please rest assured,
Jangan bimbang
I will not tell her
Hal ini
for the time being.
saya takkan memberitahunya untuk sementara
Then what's your next plan?
Jadi apa rancangan awak seterusnya
I'm about to die.
Saya seorang yang hampir mati
So,
oleh itu
the priority right now
sekarang hal yang paling penting adalah
is to ensure Qingqing's safety.
memastikan keselamatan Qingqing dengan baik
The safest plan is
Cara yang paling selamat
to send her back to Youhuang Hall
adalah panggilnya kembali ke Youhuangli
and let her continue training with Master.
dan terus melatih kuasa rohaninya dengan guru
I will find a chance to
Saya akan cari masa yang sesuai
talk to her about it.
untuk bercakap dengannya
You're awake.
Awak bangun
Do you get any better?
Adakah badan awak lebih baik
I prepared some medicine for you.
Saya masak ubat untuk awak
Wait.
Tunggu sekejap
When you appeared at Thin Strip of Sky,
Pada masa itu awak muncul di Sebaris Langit
was it a coincidence or on purpose?
inilah kebetulan atau kesengajaan
What do you mean by this?
Apa maksud awak
Lu Hongzhu and you each acted your parts,
Awak dan Lu Hongzhu bekerjasama antara satu sama lain
and put on a fine show.
kamu bekerjasama dengan baik
Is that how you see me?
Awak anggap seperti itu ya
Nangong.
Nangong
What has gotten into you recently?
apa masalah dengan awak pada kebelakangan ini
Not only have you become so cold to me,
Awak bukan sahaja menjadi dingin dengan saya
you keep finding reasons to send me to Master.
tetapi juga cari banyak cara untuk panggil saya pergi ke tempat guru
Why are you doing this?
Jadi kenapa awak melakukannya seperti itu
You saw it yourself.
Awak juga lihat dengan diri sendiri
I want to kill your father.
saya hanya mahu bunuh ayah awak
Is it because the magic power army
Sebab tentera kuasa rohani
killed the innocent folks of the valley?
bunuh orang biasa di Lembah Feiling ya
But that...
Namun hal itu
No!
Bukan
Because your father
Sebab ayah awak
killed my father.
pernah bunuh ayahanda saya
And I will avenge him.
saya perlu balas dendam untuknya
Impossible.
Mustahil
How could my father have killed Emperor Nangong?
Bagaimana ayah saya bunuh Raja Nangong
What evidence do you have?
Apa bukti yang awak ada
The only witness left
Satu-satunya penyaksi
was killed by him two days ago.
telah dibunuh olehnya pada dua hari yang lalu
Be it my father,
Tak kira ayahanda saya
General Han,
jeneral Han
or the deceased witness,
atau penyaksi yang telah mati
their corpses
di badan mereka
all have the dark lotus seals.
pun terdapat kesan teratai hitam
That cannot prove that my father killed them.
Ini pun tak boleh buktikan bahawa ayah saya bunuh mereka
Dark Lotus Seal is forbidden magic!
Kesan teratai hitam ialah ilmu isyarat dilarang
Common people can never learn it!
orang biasa tak dapat melatihnya
And you saw it yourself.
dan awak juga nampak
When he used you as a hostage to threaten me,
apabila dia mempergunakan awak untuk mengugut saya
the magic he used was Dark Lotus seal.
dia pun menggunakan kesan teratai hitam
This is impossible.
Mustahil
It's impossible.
Sangat mustahil
This must be a misunderstanding.
Mestilah awak menyalahfahamkannya
Now that you know the truth,
Sekarang awak telah tahu kebenaran
you can leave.
Mari keluar
We cannot be together.
kita tak boleh bersama lagi
Are you abandoning our future
Sebab dendaman generasi terdahulu
for the grievances of the past generation?
awak mahu mematikan percintaan kita ya
I will keep you company.
Saya akan menemani awak
Weren't we always fine together?
Bukankah kita sangat gembira pada masa dulu
You said you wanted to be with me forever.
Awak berjanji bahawa awak sentiasa bersama dengan saya
What makes you think I still love you?
Kenapa sekarang awak masih berasa saya suka awak
Fine,
Baik
I will tell it to you frankly.
Jadi saya terus memberitahu awak
I got close to you
saya mendekati awak
just to get the magic power stone in your body.
hanya untuk mendapat batu kuasa rohani yang dalam badan awak
The magic power stone.
Batu kuasa rohani
Why is the stone in my body?
Kenapa batu kuasa rohani dalam badan saya
You are a fool as always.
Awak masih bodoh
Fine, I will explain everything today.
jadi hari ini saya menjelaskan semua hal untuk awak
I confirmed it back in Manghuang forest,
Semasa kita berada di hutan liar
that the magic power stone is surely in your body.
saya telah memastikan batu kuasa rohani dalam badan awak
How could an ordinary person's body
Badan orang biasa
possibly withstand the power of a monster spirit?
tak dapat tahan kuasa Jiwa binatang liar
I secretly investigated
Saya menyiasat secara diam-diam
and found that your body has the magic power stone.
dan mendapati bahawa batu kuasa rohani dalam badan awak
But to obtain the stone,
tapi jika mahu mendapat batu kuasa rohani
the host must willingly hand it over.
saya mesti mendapat izin empunya
And you?
Awak
You follow me all the time,
sentiasa ikut saya
I can't get rid of you no matter what.
dan tak dapat menghilangkan awak
So I might as well
oleh hal demikian
let you come closer to me,
saya biarkan awak mendekati saya
and let you develop feelings for me,
biarkan awak suka saya
so I can obtain the magic power stone
jadi saya akan mendapat batu kuasa rohani
to avenge my father and ascend the throne.
balas dendam ayahanda dan naik takhta kerajaan
Stop it!
Jangan cakap
Stop talking.
Jangan cakap lagi
Qingqing.
Qing
Mingyang.
Mingyang
I need to talk to you.
saya mahu bercakap dengan awak
Qingqing treat you sincerely
Qing benar-benar suka awak
and you dare do this to her.
tapi awak buat macam ini kepadanya
You're despicable!
Awak tak mahu malu
Why did you become such a man?
Kenapa awak menjadi seorang macam ini
Let it all out.
Menangis sahaja
You might feel better after crying.
mungkin awak akan berasa lebih baik selepas menangis
He said,
Dia cakap
he doesn't like me.
dia tak suka saya
He got close to me
dia bersama dengan saya
only to get the magic power stone in my body.
hanya untuk batu kuasa rohani yang dalam badan saya
Qingqing,
Qingqing
sometimes what you see
kadang-kadang apa yang kita nampak
and what you hear
apa yang kita dengar
might not be the complete truth.
mungkin bukan kebenaran
Then, how can I see the truth?
Jadi bagaimana saya mendapati kebenaran
Use your heart.
Dengan hati awak
Only what you feel with your heart
Hanya berasa sesuatu dengan hati
is the unmovable truth.
awak akan mendapat apa-apa yang paling benar
I'm here this time
Kali ini saya datang ke sini
to tell you that
untuk memberitahu awak
mother and I both know about
saya dan ibunda telah mendapati
Lu Hongzhu's evil scheme.
tipu muslihat Lu Hongzhu
But why were you so badly hurt?
Namun kenapa awak terluka begitu teruk
In order to resist the glacial poison,
Saya pernah membuntukan kuasa rohani saya
I sealed my magic.
untuk menghentikan racun sejuk
But a few days ago, I was forced
Saya terpaksa menggunakan kuasa rohani saya
to use my magic in a pinch.
kerana keadaan cemas pada beberapa hari yang lalu
It shattered the silver needle in my body,
Hal ini menyebabkan jarum perak dalam badan saya pun pecah
and the glacial poison relapsed.
racun sejuk kembali semula
Well.
Saya
My days are numbered.
tak boleh hidup lama
How could it be?
Bagaimana
This is the secret edict father left behind.
Inilah titah diraja yang disampaikan secara rahsia oleh ayahanda
[Imperial Edict  I'll pass the throne to my son, Nangong Yixin.]
[Perintah raja    turun takhta kerajaan beta kepada anak saya, Yixin]
The traitor mentioned in the edict
Penjahat disebut dalam titah diraja
must be Lu Hongzhu.
ialah Lu Hongzhu
Mingyang.
Mingyang
Believe it or not,
tak kira adakah awak percaya
I was never interested in the throne.
saya tak pernah berminat dengan takhta kerajaan
My attempt to lure and kill Lu Hongzhu
Sebelum ini saya gagal
failed.
pada hal yang membunuh Lu Hongzhu
Now,
seterusnya
I'll leave the job to you.
saya menyerahkan hal ini kepada awak
So all those words you said
Jadi tadi awak cakap macam itu
to Qingqing just now
dengan Qingqing
are to prevent her from feeling sad.
kerana awak tak mahu dia sedih
Actually, Lu Qingqing
Sebenarnya Lu Qingqing
is not Lu Hongzhu's daughter.
bukan anak perempuan Lu Hongzhu
What?
Apa
I just knew about it, too.
Saya juga baru tahu hal ini
Back then, the magic girl sealed
Pada masa dulu gadis Roh menutup batu kuasa rohani
the magic power stone in her daughter's body.
ke dalam badan anak perempuannya
So Qingqing
Jadi Qingqing
should be the daughter of the magic girl and Li An Guild Leader.
ialah anak perempuan gadis Roh dan tuan pintu Li'an
I see.
Saya faham
No wonder Lu Hongzhu was willing to subject Qingqing to such despicable means
Tidak hairanlah Lu Hongzhu untuk mendapatkan batu kuasa rohani
to get his hands on the magic power stone back then.
tak teragak-agak untuk menggunakan helah sedemikian pada Qingqing
Don't worry, Brother.
Abang Putera, jangan risau
I will take good care of Qingqing.
saya akan menjaga Qing
Good.
Baik
Qingqing.
Qing
My brother, he...
Abang Putera
needs to have a good rest.
dia perlu berehat
I want to make things clear with him.
Saya ingin bertanya kepadanya dengan jelas
Qingqing.
Qing
♫ Look back, and it's like a dream ♫
♫Melihat ke belakang seolah-olah telah bermimpi tiga ribu tahun♫
♫ It tugs at my heartstrings ♫
♫Mengganggu hati♫
♫ We met, and started to have a wish ♫
♫Bertemu dalam hidup ini, buatlah hajat yang lama terpendam ♫
♫ But our love story is so tortuous ♫
♫Tetapi cinta berpusing-pusing♫
♫ I can see it from your face ♫
♫Mencoang-coang dalam matamu♫
♫ It's so hard to end it ♫
♫Tak boleh tulis noktah♫
You're awake.
Awak bangun
Come on.
Mari
♫ But this mundane world doesn't pity and miss it ♫
♫Berkeluh-kesah kerana kurang belas kasihan di dunia ♫
Wan Qing,
Wanqing
it's so great to see you
dapat melihat awak apabila membuka mata
the moment I open my eyes.
sangat baik
♫ If your warmth can melt frost and snow ♫
♫Jika suhumu boleh mencairkan salji♫
What happened the other day?
Apa yang berlaku pada hari yang lain?
♫ Why can't I feel your tender heart when we hug ♫
♫Walau berpeluk, hati kami pun seperti anak panah♫
Why are you and Nangong
Kenapa awak dan Nangong
both badly injured?
terluka teruk?
♫ I miss you as time goes by ♫
♫Melihat kerinduan hilangkan masa♫
It's a long story.
Ini panjang lebar jika hendak dikata
Where's Nangong?
Nangong di mana?
Don't worry about him.
Awak tak perlu risau dia
♫ But I see you drift away ♫
♫Biarkan awak pergi♫
He's healing his injuries at Doctor Wu's place.
Dia sembuhkan luka daripada doktor Wu
But you!
Tetapi awak
♫ Our encounter is like an empty dream ♫
♫Pertemuan ialah impian, akhirnya akan hilang♫
You were unconscious for days,
telah tidur selama beberapa hari
and I was...
biar saya...
♫ But love doesn't fade away in my heart ♫
♫Takut cinta tak hilang, tapi bertimbun di hati♫
Don't do it again next time.
Jangan lakukan ini pada masa hadapan
♫ My missing turns into frost and snow. t's hard to end it ♫
♫Kedegilan jadi salji, sukar habiskan rindu♫
Wan Qing, do you know?
Wanqing, adakah awak tahu?
Last night I had a dream.
Saya bermimpi semalam
In that dream, my soul
dalam mimpi jiwa saya
had already left my body.
telah meninggalkan badan saya
I met an elder.
Saya melihat seorang orang tua
and he told me,
Orang tua itu berkata bahawa
"You have to go now."
awak harus pergi
So I asked him,
Saya bertanya kepadanya
"Where am I going?"
saya pergi ke mana
♫ Smile and talk, just like the first time we met ♫
♫Beberapa perkataan dengan senyuman, seolah-olah bertemu untuk kali pertama♫
He said, "The afterlife of course."
Dia berkata sudah tentu adalah dunia kebahagiaan
♫ Recall all the past ♫
♫Masa lalu terlintas di fikiran♫
So I begged him.
Saya memohon kepadanya
I said, "Could you let me
saya berkata, bolehkah awak biar saya
♫ Twists and turns. It looks so far away ♫
♫Beribu-ribu ubah, gambar itu jauh♫
bid a farewell to my most important person?"
mengucapkan selamat tinggal kepada orang terpenting saya?
♫ Who is still missing it ♫
♫Siapa yang masih nostalgia♫
He agreed,
Dia bersetuju
and followed me here.
dan datang ke sini bersama saya
♫ Too many promises remain unfulfilled ♫
♫Terlalu banyak ikrar belum ditunaikan♫
And he happened to witness
Kebetulan melihat
the words you whispered to me by my bed.
apa yang awak katakan kepada saya di hadapan katil
♫ They fade away ♫
♫Hilang di hujung jari♫
♫ Nothing seems to be left tomorrow ♫
♫Seolah-olah ada kelengangan pada esok saja♫
He was so touched,
Orang tua itu amat terharu
so I begged him again.
saya merayu sekali lagi
I asked him for more time
saya meminta dia memberi saya sedikit masa lagi
♫ If your warmth can melt frost and snow ♫
♫Jika suhumu boleh mencairkan salji♫
♫ Why can't I feel your tender heart when we hug ♫
♫Walau berpeluk, hati kami pun seperti anak panah♫
to keep you company for a little longer,
tinggal bersama awak suatu tempoh masa
♫ I miss you as time goes by ♫
♫Melihat kerinduan hilangkan masa♫
so I would have no regrets left in this life.
Saya tak menyesal dalam hidup ini
♫ But I see you drift away ♫
♫Biarkan awak pergi♫
Strangely,
Pelik untuk mengatakan
♫ Our encounter is like an empty dream ♫
♫Pertemuan ialah impian, akhirnya akan hilang♫
I woke up right after that.
saya bangun selepas itu
The elder also said
Orang tua itu juga berkata
♫ But love doesn't fade away in my heart ♫
♫Takut cinta tak hilang, tapi bertimbun di hati♫
if you are willing to marry me
jika awak sudi mengahwini saya
♫ My missing turns into frost and snow. It's hard to end it ♫
♫Kedegilan jadi salji, sukar habiskan rindu♫
I will be able to stay till the end.
saya boleh tinggal di sini selama-lamanya
Wan Qing!
Wanqing
Are you okay?
adakah awak baik?
I'm fine.
Saya baik
Everything I said just now is real.
Apa yang saya katakan sebelum ini adalah benar
Doctor Wu.
Doktor Wu
Are you planning to leave?
Adakah awak akan pergi?
The glacial poison is still in your body.
Awak belum menyingkirkan toksin sejuk dalam badan awak
You need to stay here to heal it.
masih perlu tinggal di sini dan berehat dengan baik
Well, I
Saya
don't have much time left.
masa semakin suntuk
I will just waste my time
walaupun terus baring begini
lying down and resting.
hanya membuang masa
I want to go see the kids at Ciyou Kindergarten first,
Saya nak balik Tadika Ci jumpa anak-anak
then I'll go back to Lilu Villa
kemudian balik Puncak Lilu
and spend the rest of my days there.
untuk menghabiskan sisa hidup saya
Qingqing is already upset
Qingqing sangat sedih
with matters relating to you.
untuk perkara awak
If one day
Jika suatu hari nanti
she finds out the secret you kept from her,
tahu awak menyembunyikan segala-galanya daripada dia
she will be even sadder.
dia akan lebih sedih
It will all pass.
Semuanya akan berlalu
As for me,
Saya
I wish she could live with less burden.
harap hidupnya tak terlalu berat
I hope she could regain the happiness
saya harap dia dapat kembali ke kebahagiaan dahulu
and carefree simplicity of the past.
dan sederhana dahulu
All right.
Baik
I hope it will be as you wish.
harap menjadi seperti yang awak mahukan
[Lanxi Court]
[Lapangan Lanxi]
The Crown Prince hasn't returned?
Putera Raja belum balik lagi?
Yes.
Ya
The people in Crown Prince Mansion said that
Saya mendengar dari Kediaman Putera Raja bahawa
the Crown Prince is still in No Magic Valley.
Putera Raja masih di Lembah Feiling
Zhenzhu.
Zhenzhu
I find that Father
saya mendapati ayah
seems to be more and more obsessed,
kini kelihatan semakin taksub
as if everyone around him
seolah-olah semua orang di matanya
has turned into pawns in his eyes.
adalah catur yang boleh digunakan
Including his own daughters.
walaupun anak perempuannya sendiri juga sama
My lady,
Cik
did Qi Yi tell you about
adakah awak mendengar Qi Yi katakan
what happened at Thin Strip of Sky?
tentang apa yang berlaku di Sebaris Langit?
I didn't expect
Tak sangka
Father would use Qingqing's life
ayah menggunakan nyawa Qing
to threaten Lord Jin,
untuk memeras ugut Raja Jin
Maybe Master had no choice
Tuan tua mungkin terpaksa
but to do it.
hanya membuat langkah ini
I hope that's the case.
Harap begitu
If Lord Jin
Jika Duli Yang Teramat Mulia Raja Jin
really intends to fight the Crown Prince for the throne,
benar-benar ingin bersaing dengan Putera Raja untuk takhta
then it's no wonder that Father had to be so cruel towards him.
maka tak hairanlah ayah akan berlaku kejam terhadapnya
Is Lady Qingqing staying in No magic Valley to take care of Lord Jin?
Cik bongsu akan tinggal di Lembah Feiling untuk menjaga Raja Jin
She's not coming back?
tak akan kembali
So she's turning against us!
jadi dia akan menjadi musuh kita
Doctor Wu,
Doktor Wu
your medical skills are so superb.
kemahiran perubatan awak sangat hebat
Are you really unable to save him?
takkah boleh menyelamatkannya?
Doctor Wu,
Doktor Wu
Where is Qingqing?
adik perempuan Qingqing di mana?
Nangong knows he's seriously ill,
Nangong tahu dia sakit tenat
and he doesn't want Qingqing to know.
tak mahu Qingqing tahu
So he drove her away.
jadi dia menghalau Qingqing
That is really something he would do.
Ini benar-benar sesuatu yang dia boleh lakukan
He has done so much for Qingqing,
Dia membayar begitu banyak untuk Qingqing
and yet, he suffers this alone.
tetapi masih menderita kesakitan seorang diri
[Thin Strip of Sky]
[Sebaris Langit]
Qingqing.
Qingqing
I promised Brother
Saya berjanji kepada Abang Putera
not to tell you about his injuries.
saya tak boleh memberitahu awak kecederaannya
I hope you won't blame me in the future.
harap awak jangan dengki saya di masa hadapan
Don't worry.
Jangan risau
Since Brother has entrusted you to me,
Memandangkan Abang Putera amanahkan kamu kepada saya
I will definitely take good care of you.
saya pasti akan menjaga awak
Qingqing.
Qing
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera Putera Raja
I heard about what happened at Thin Strip of Sky.
Saya mendengar perkara Sebaris Langit
I am worried about you.
saya sangat risau awak
Yunxi.
Kak sulung
Why isn't Lord Jin with you?
Kenapa takk nampak Raja Jin bersama kamu?
He was lying to me.
Dia tipu saya
He doesn't want me anymore.
dia tak mahu saya lagi
What happened?
Apa yang berlaku?
He said he approached me
Dia berkata dia mendekati saya
only to take revenge on his father.
hanya untuk membalas dendam ayah
It's fine.
Tak apa
Without him, you still have me.
tanpa dia, awak masih ada kakak sulung
Let's go. I'll take you back to the mansion.
Pergi, saya bawa awak balik ke rumah
I don't want to go back.
Saya tak mahu balik
Qingqing and I still have something important to discuss.
Saya dan Qing masih ada perkara penting untuk dibincangkan
For the next few days,
beberapa hari ini
she will stay in the palace.
dia tinggal di istana
In the palace...
Istana
Qingqing, let's go.
Jom, Qing
Your Highness.
Putera Raja
Qingqing only has Lord Jin in her heart,
Qing hanya memikirkan Raja Jin
yet you are still so into her.
tetapi awak masih tergila-gila dengannya
And I devote my whole heart to you,
dan hanya awak di hati saya
while only getting ignored again and again.
tetapi ditinggalkan oleh awak lagi dan lagi
Do you know
Tahukah awak bahawa
Lord Jin is coveting your throne?
Raja Jin mendambakan takhta awak
The only person who truly cares
dan untuk kebaikan awak
and worries about you,
saya adalah orang
is me.
yang sangat bimbang
Nangong!
Nangong
You promised me
awak dah janji dengan saya
you wouldn't use magic.
tak menggunakan kuasa rohani
Don't you want live anymore?
adakah awak tak mahukan nyawa awak?
Seems like Doctor Wu has told you.
Nampaknya doktor Wu memberitahu awak
The situation was dire.
Perkara itu mendesak
Qingqing's life was in danger.
Qingqing berada bahaya nyawa
I could not ignore it.
saya tak boleh mengabaikannya
As for the failure of this operation,
Terhadap kegagalan operasi ini
I can only apologize to you and the other guys.
saya hanya boleh mengatakan kepada awak dan saudara-saudara itu
I'm sorry.
minta maaf
Apologize?
Minta maaf?
I don't want your apology!
Saya tak nak awak minta maaf pada saya
Do you think you took your revenge successfully?
Adakah awak fikir awak berjaya membalas dendam?
Did Lu Hongzhu die in front of you?
Adakah Lu Hongzhu jatuh di hadapan mata awak?
Would you settle for this, Nangong?
Adakah awak sanggup? Nangong
Sikong.
Sikong
The Crown Prince already knew
Putera Raja sudah tahu tentang
that Lu Hongzhu killed my father.
Lu Hongzhu membunuh ayahanda saya
So he
Dia
will help me finish
akan menyelesaikan urusan saya
my plan.
yang belum selesai
Ever since you were young,
Dari kecil hingga dewasa
there was nothing you couldn't do!
awak boleh melakukan apa sahaja yang awak mahu
Why are you giving up now?
kenapa berputus asa sekarang?
I want you to tell me, right now,
Saya mahu mendengar awak memberitahu saya secara peribadi
that you want to live.
awak perlu hidup dengan baik
And don't think about how to leave this world!
bukan memikirkan bagaimana untuk pergi
Sikong.
Sikong
He...
Sikong dia...
we've been friends for so many years.
rakan-rakan selama bertahun-tahun
You should understand
tentang perkara ini
something like this.
awak harus faham saya
-Nangong. -Nangong!
Nangong, Nangong
Nangong!
Nangong